---
title: 언리얼-공부-6
date: 2020-05-01 21:43:36
tags:
---

## AI 컨트롤러
- AI Controller: 컴퓨터가 인공지능으로 NPC를 제어하도록 하는 컨트롤러로, 플레이어 컨트롤러와 동일한 방식으로 AI 컨트롤러에 빙의될 수 있다.
- APawn::AIControllerClass: 폰에 사용하게 될 AIController 클래스를 담는 멤버변수
- APawn::AutoPossessAI: 어떤 경우에 AIController를 넣을지를 정하는 멤버변수. (EAutoPossessAI enum)

## 네비게이션 시스템
- NPC는 스스로 움직여야하기 떄문에 보조할 장치가 필요한데 이 때 많이 사용하는 것이 내비게이션 메시(Navigation Mesh) 기반의 길찾기 시스템이다.
	- 언리얼 엔진에서는 모드 윈도우의 볼륨 탭의 NavMesh Bounds Volume을 드래그해서 추가할 수 있다. 내비 메시 영역은 뷰포트에서 `P` 키를 입력해서 보이는 초록색 영역으로 확인할 수 있다.
- UNavigationSystem::GetNavigationSystem(world): 해당 world의 네비게이션 시스템을 반환하는 함수
- UNavigationSystem::GetRandomPointInNavigableRadius: 네비게이션 시스템의 영역의 랜덤한 좌표를 받아오는 함수
- UNavigationSystem::SimpleMoveToLocation: 컨트롤러가 조작하는 pawn을 임의의 위치로 이동시키는 함수

### 4.20 버전부터의 변경점
1. NavigationSystem 모듈이 추가되었고 이를 지정해야한다.
2. NavigationSystem 클래스가 NavigationSystemV1으로 변경이 되었다.
3. 구현부에 NavigationSystem.h를 추가해야한다.
4. SimpleMoveToLocation 함수는 블루프린트 라이브러리로 이동했다. (**UAIBluprintHelperLibrary::SimpleMoveToLocation**)

## 비헤이비어 트리
- NPC가 해야할 행동을 분석하고 우선순위가 높은 행동부터 NPC가 실행할 수 있도록 트리 구조로 설계하는 기법이다.
- 언리얼 엔진에서 비헤이비어 트리를 제작하기 위해서는 비헤이비어 트리와 블랙보드 애셋을 생성해야한다.
	- 블랙보드: 인공지능의 판단에 사용하는 데이터 집합 모음.
	- 비헤이비어 트리: 블랙보드의 데이터에 기반해 설계한 비헤이비이 트리의 정보를 저장한 애셋
- 비헤이비어 트리의 기본적인 방식은 작동 방식을 가리키는 태스크 노드를 컴포짓 노드를 통해서 실행시키는 방식이다
	- Sequence (컴포짓): 태스크가 실패할때까지 계속 실행하는 컴포짓
	- Simple Parellel: 두 태스크를 동시에 실행하는 컴포짓
	- MoveTo (태스크): 지정된 vector로 이동하는 태스크
- C++에서 비헤이비어 트리 관련 기능을 사용하려면 AIModule 모듈을 추가해야한다.
- 비헤이비어 트리의 실행은 `AIController`의 `UseBlackboard`와 `RunBehaviorTree` 함수를 호출함으로써 실행이 된다.
``` C++
UseBlackboard(BBAsset, Blackboard);
RunBehaviorTree(BTAsset)
```
- 비헤이비어 트리 에디터를 연 상태에서 Alt+P 단축키를 누르면 뷰포트 모드에서 게임플레이를 시작하면서 비헤이비어 트리의 로직 흐름을 확인할 수 있다.
- 블랙 보드의 값을 얻거나 저장하기 위해서는 블랙보드 컴포넌트에서 `(Get,Set)ValueAs(타입명)` 함수를 사용해야한다.

### UBTNode
- UBTNode::NodeName: 비헤이비어 트리의 노드 상에서 표시할 이름. UBTNode를 상속한 요소(태스크, 서비스, 데코레이터 등)에서 사용한다.

### 태스크(UBTTaskNode)
- UBTTaskNode 클래스를 상속시킴으로써 비헤이비어 트리 에디터에서 사용할 태스크를 추가할 수 있다.
  - 클래스 이름의 앞에 `BTTASK_`를 붙인 경우 에디터 UI에서 자동으로 걸러진다.
- 비헤이비어 트리는 태스크를 실행할 때 태스크 클래스의 ExecuteTask라는 멤버함수를 실행하는데 이 함수는 enum EBTNodeResult::Type의 값 중 하나를 반환해야한다.
	- Aborted: 태스크 실행 중에 중단됐다. 결과적으로 실패했다.
	- Failed: 태스크를 수행했지만 실패했다.
	- Succeedded: 태스크를 성공적으로 수행했다.
	- Inprogress: 태스크를 계속 수행하고 있다. 태스크의 실행 결과는 추후로 미룬다.
- UBTTaskNode::TickTask: UBTTaskNode의 tick 함수로 UBTTaskNode::bNotifyTick가 true로 되어있어야만 실행할 수 있다.
- UBTTaskNode :: FinishLatentTask: 태스크를 종료시키는 함수.

### 서비스 노드(UBTService)
- 컴포짓 노드에 부착되는 노드로 해당 컴포짓에 속한 태스크들이 실행되는 동안 반복적인 작업을 실행하는데 적합하다.
- 서비스 노드가 속한 컴포짓이 활성화 중일 때에는 주기적으로 TickNode 함수를 호출하는데 호줄주기는 Interval 속성 값으로 지정할 수 있다.

### 데코레이터(UBTDecorator)
- 컴포짓의 실행 여부를 결정하는 노드로 서비스 처럼 컴포짓에 부착을 하는 방식이다.
- bool UBTDecorator::CalculateRawConditionValue: 데코레이터의 조건이 달성되었는지를 파악하는 함수로 const로 선언되어서 데코레이터 클래스의 멤버 변수 값은 변경할 수 없다.

## 그외
- GetWorld()->GetTimerManager()를 통해서 timeManager를 얻을 수 있다.
	- FTimeManager::SetTimer: 타이머를 설정해서 실행하는 함수
	- FTimeManager::ClearTimer: 설정한 타이머를 해제하는 함수
- TArray: 언리얼에서 제공하는 자료구조 중 하나로 배열과 비슷한 역할로 보인다.
- UWorld::OverlapMultiByChannel: 다수의 객체와의 overlap을 확인하는 함수.
- AController::IsPlayerController: 플레이어 컨트롤러인지 확인하는 함수. (폰에서는 IsPlayerController라는 비슷한 함수가 존재한다.)
- UCharacterMovement::MaxWalkSpeed: 액터의 최대 이동속도.
- AActor::GetDistanceTo(AActor): 대상 엑터와의 거리를 반환하는 함수.