---
title: 언리얼-공부-2
date: 2020-03-15 21:14:02
tags:
---

## 언리얼 엔진 관련 용어
- 게임 모드: 게임 플레이 중 발생하는 상황들을 처리하는 객체.
- 플레이어가 게임에 입장할 때에는 플에이어 컨트롤러와 폰이라는 두 액터를 부여받는다.
	- 플레이어 컨트롤러: 플레이어를 대변하는 무형의 액터로 폰을 조종하는 역할을 맡는다.
		- 플레이어 컨트롤러에서는 주로 게임의 물리적인 요소를 고려하지 않은 플레이어의 의지에 관련된 데이터를 관리하는 곳이다.
	- 폰(Pawn): 플레이어가 조종할 수 있는 액터
		- 폰에서는 게임 세계에서 물리적인 제약을 가지기 때문에 액터가 처한 물리적인 상황을 관리한다.
	  - 프로젝트 설정의 맵 & 모드 섹션의 Default Modes라는 섹션의 Selected GameMode -> Default Pawn Class에서 게임에 입장한 플레이어에게 주어질 조종할 수 있는 액터, 폰의 타입을 지정할 수 있다.
	- 

## 플레이어의 생성
- 게임 모드는 플레이어가 입장하면 게임 모드로 플레이어에게 폰을 배정해주는 역할도 맡고있다. 이 때 플레이어 컨트롤러라는 특별한 액터도 함께 배정한다.
  - 플레이어 컨트롤러: 플레이어를 대변하는 무형의 액터. 폰을 조종하는 역할을 맡고, 플레이어가 입장할 때 배정이 되며, 변경을 할 수 없다.
	- 폰: 플레이어 컨트롤러에게 조종당하는 액터.
- 빙의(Possess): 플레이어가 플레이어 컨트롤러를 통해 폰을 조종하는 행위를 언리얼 엔진에서 지칭하는 용어.

### 플레이어 생성 후의 순서
1. 플레이어 컨트롤러의 생성
2. 플레이어 폰의 생성
3. 컨트롤러가 폰을 빙의
4. 게임의 시작

### 로그인
- 로그인: 플레이어가 게임에 입장하는 것을 언리얼 엔진에서 지칭하는 말.
- 플레이어가 로그인을 완료하면 게임 모드의 `PostLogin` 이벤트 함수가 호출이 된다.
- PostLogin 내부에서는 폰을 생성하고 플레이어 컨트롤러가 해당 폰을 빙의하는 작업이 이뤄진다.
- 빙의를 진행하는 시점에서 컨트롤러와 폰에 각각 `Possess`, `PossessedBy`함수가 실행이 된다.
	- 컨트롤러의 `Possess` 함수는 4.22 버전 부터는 `OnPossess`로 변경이 되었다.

### 자동 폰 지정
- 폰의 Auto Possess Player 속성을 사용하면 새롭게 폰을 생성하지 않고 레벨에 이미 배치되 있는 폰에 컨트롤러가 빙의할 수 있다.

## 폰과 관련된 컴포넌트들
- Capsule: 폰의 움직임을 담당할 컴포넌트
- SkeletalMesh: 캐릭터 애셋을 보여주고 애니메이션을 담당하는 컴포넌트
- FloatingPawnMovement: 플레이어의 입력에 따라 캐릭터가 움직이도록 설정해주는 컴포넌트. 중력을 고려하지 않은 간단한 움직임을 구현할 수 있다.
- SpringArm: 3인칭 시점으로 카메라 구도를 편리하게 설정할 수 있는 컴포넌트
- Camera: 플레이어가 볼 화면을 전송하는 컴포넌트.

## 언리얼 엔진의 플레이어 입력 설정
- `플레이어의 세팅 > 입력`에서 지정할 수 있으며, Bindings 섹션에서 Action, Axis Mappings라는 두 가지 입력 설정 항목을 볼 수 있다.
	- Axis Mappings: 조이스틱의 레버의 신호를 설정하는 곳. 레버가 중립 위치에 있으면 0, 그렇지 않는 경우에는 -1 ~ 1의 값이 전달이 된다.
		- 3인칭 템플릿에서는 Turn과 LookUp을 통해서 마우스와 상하좌우 움직임을 받아올 수 있다.
	- Action Mappings: 조이스틱의 버튼의 신호를 설정하는 곳. 버튼을 눌렀을 때와 뗄 때만 신호를 전달한다.
- 폰에서 입력 설정을 처리하기 위해서 언리얼 엔진에서는 InputComponent라는 언리얼 오브젝트를 제공한다. InputComponent를 이용해서 폰의 멤버 함수와 입력 설정을 연결하면 입력신호는 자동으로 폰의 멤버 함수의 인자로 전달이 된다.
	- 이를 연결하는 곳이 폰의 SetupInputComponent 함수이다.
	- InputComponent에서 제공하는 BindAxis와 BindAction이라는 두 함수로 연결을 한다.
	- BindAction에서는 버튼이 눌렸는지(EInputEvent::IE_Pressed), 뗴어졌는지(EInputEvent::IE_Released)등에 대한 부가 인자를 지정할 수 있다.
- 언리얼 엔진의 입력 시스템은 플레이어 컨트롤러를 거쳐서 폰에 전달된다. 컨트롤러에 특정 입력을 처리하는 코드를 구현하면 해당 입력은 컨트롤러에서 필터링되어서 폰에 전달되지 않는다.

## 리소스를 컨텐츠 브라우저에서 가져오기
- 컨텐츠 브라우저에서 외부의 파일들을 리소스로 추가할 때는 임포트를 통해서 추가할 수가 있다.
	- 애니메이션 리소스(FBX 등)의 경우에는 추가할 때 적용할 스켈레톤을 지정하게 된다.

## 애니메이션 블루 프린트
- 애니메이션 시스템을 체계적으로 설계하도록 언리얼 엔진에서 제공하는 애니메이션 시스템.
- 애니메이션 블루프린트는 애님 그래프 로직에 따라 동작하는 캐릭터 애니메이션 시스템을 구동시키는데, 이러한 애니메이션 시스템은 C++ 프로그래밍의 애님 인스턴스(`AnimInstance`)라는 클래스로 관리된다.

## Character 모델
- 인간형 폰을 좀 더 효과적으로 제작하기 위한 모델
- Character는 Pawn을 상속 받은 클래스로 Capsule, SkeletalMesh, CharacterMovement 컴포넌트가 기본적으로 private 선언이 된다.
	- 이 요소들은 각각 GetCapsuleComponent, GetMesh, GetCharacterMovement를 통해 접근할 수 있다.
- CharacterMovement가 FloatingMovement에 비해 가지는 장점은 다음과 같다.
  1. 점프 같은 중력을 반영한 움직임을 제공한다.
	2. 걷기 외에, 기어가기, 날아가기, 수영하기 등의 다양한 움직임(이동 모드)를 설정할 수 있고, 현재 움직임에 대한 좀 더 많은 정보를 전달한다.
	3. 멀티 플레이 네트워크 환경에서 캐릭터들의 움직임을 자동으로 동기화한다.

## 컨트롤 회전
- 폰이 관리하는 속성 중 대표적인 것이 속도(Velocity)로 폰의 이동 상태를 알려주는 데이터 중 하나다.
- 반면 플레이어 컨트롤러는 플레이어의 의지를 나타내는 컨트롤 회전이라는 속성을 제공한다.
	- 컨트롤 회전은 폰의 물리적인 위치에 상관 없이 플레이어가 보고자하는 방향에 대한 정보이다. [출처](http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=destiny9720&logNo=220903956593&beginTime=0&jumpingVid=&from=search&redirect=Log&widgetTypeCall=true)
- InputComponent의 입력 값에 따라 캐릭터가 회전하도록 언리얼 엔진은 AddControllerInputYaw. Roll, Pitch라는 세 가지 명령을 제공한다.
- 액터의 Pawn 섹션의 Use Controller Rotation (Pitch, Yaw, Roll) 속성을 통해서 컨트롤 회전에 의해서 캐릭터를 회전시킬지를 설정한다.
	- 기본적으로는 Yaw만 활성화가 된 상태이다.
- 플레이어 컨트롤러에 내장된 Input (Pitch, Yaw, Roll) Scale을 통해서 컨트롤 회전 값의 변화량을 설정할 수 있다.
- SpringArm 컴포넌트에도 플레이어 컨트롤러의 컨트롤 회전 값을 활용하도록 여러 속성들이 설계돼 있다.
  - bUsePawnControlRotation: 컨트롤 회전의 값을 통해 회전할지를 정하는 변수
	- bInherit(Pitch, Yaw, Roll): 해당 회전 값들을 컨트롤 회전의 값과 동기화할지 정하는 변수(?)
	- bDoCollisionTest: 카메라와 액터 사이에 장애물이 있는 경우 그만큼 카메라를 액터에 접근시키는 변수
- 언리얼 엔진에서는 월드의 X축 방향이 기본 회전 값에 대응하는 방향이라고 할 수 있다.
- 아래의 코드를 통해서 컨트롤 회전 값이 가리키는 방향을 가져올 수 있다.
```C++
// 컨트롤 회전 값으로부터 회전 행렬을 생성한 후, 원하는 방향 축을 대입해서 캐릭터가 움직일 방향 값을 가져올 수 있다.
// 언리얼 엔진에서는 X축이 시선 방향, Y축이 우측 방향을 의미한다.
FRotationMatrix(GetControlRotation()).GetUnitAxis(EAxis::X)
FRotationMatrix(GetControlRotation()).GetUnitAxis(EAxis::Y)
```

## 그외
- 언리얼 오브젝트의 클래스 정보는 언리얼 헤더 툴에 의해 자동을 생성되며, 각 클래스의 StaticClass라는 스태틱 함수를 통해 가져올 수 있다.
- PostInitializeComponents: 액터의 컴포넌트 초기화 이후에 실행되는 액터의 이벤트 함수
- ConstructorHelpers::FClassFinder를 이용해서 블루프린트 애셋의 클래스 정보를 가져올 수 있다. 블루프린트 애셋의 클래스 정보를 가져올 때는 경로 뒤에 `_C`라는 접미사를 붙여야한다.
- AddMovementInput(worldDirection, scaleValue): 액터를 worldDirection 방향으로 scaleValue만큼 이동시키는 폰의 멤버 함수.
- GetActorForwordVector(): 월드를 기준으로 액터가 바라고보고 있는 앞 방향의 벡터를 반환하는 함수.
  - 비슷한 역할의 함수로 GetActorRightVector가 있다.
- LoadObject<T>: 게임의 실행 중에 애셋을 로드하는 명령어.
- FRotator::ZeroRotator: 값이 0인 FRotator
  - 그 외에 FVector에도 FVector::ZeroVector 같은 값이 존재한다.
- UCharacterMovementComponent::bOrientRotationToMovement: 캐릭터가 움직이는 방향으로 회전시켜줄 지를 정하는 변수이다. 다른 변수 RotationRate를 통해서 회전 속도를 지정할 수 있다.
- UCharacterMovementComponent::bUseControllerDesiredRotation: 컨트롤 회전이 가리키는 방향으로 캐릭터를 회전시키는 변수이다. 이것도 RotationRate를 통해서 회전 속도를 지정할 수 있다.
- C++에서는 열거형을 선언할 때 class를 붙여서 사용할 수 있다.
- FRotationMatrix: 회전된 좌표계 정보를 저장하는 행렬.
  - FRotationMatrix::MakeFromX, Y, Z(FVector): 받은 벡터값을 통해서 해당 축을 기준으로 한 회전 행렬을 생성하는 함수(?)
- 입력의 axis 이벤트와 Tick 이벤트는 모두 매 프레임마다 호출이 되고, 입력 이벤트 다음에 Tick 이벤트가 실행된다.
- 언리얼 엔진에서는 목표 값까지 서서히 변경되도록 FMath 클래스에서 InterpTo 함수들을 제공한다. InterpTo 함수들은 지정한 속력으로 목표 지점까지 도달하면 그 값에서 멈추는 기능이다.
  - float형은 FInterpTo, Vector형은 VInterpTo, Rotator 형은 RInterpTo 라는 함수를 이용해서 값을 변경한다.