---
title: 언리얼-공부-5
date: 2020-04-25 13:28:31
tags:
---


## [소켓](https://docs.unrealengine.com/ko/Engine/Content/Types/SkeletalMeshes/Sockets/index.html)
- 언리얼 엔진은 캐릭터에 무기나 액세서리를 부착하기 위한 용도로 소켓이라는 시스템을 제공한다.
- 소켓이란 스켈레탈 메시 내 본에서 약간 오프셋을 준 부분을 의미한다.
- USkinnedMeshComponent::DoesSocketExist(FName socketName): socketName 소켓이 있는지를 확인하는 함수
- 메시를 특정 소켓에 부착시키기 위해서는 위해서는 SetupAttachment의 두번째 인자에 소켓이름을 넣으면 된다.

## 아이템 박스 제작 과정에서 익힌 것들
- 스태틱 메시의 대략적인 크기는 스태틱 메시 에디터의 왼쪽 상단에서 확인을 할 수 있다. (앞뒤x좌우x높이)
- 스태틱 메시 에디터의 LOD0 섹션에 있는 빌드 스케일 옵션을 통해서 스태틱메시의 스케일을 조절할 수 있다.
- UBoxComponent::SetBoxExtent: box의 크기를 설정하는 함수, 전체 크기의 절반값에 해당하는 벡터를 넣어야한다.
- 박스 컴포넌트의 OnComponentBeginOverlap을 통해서 충돌을 감지할 수 있다.
- 클래스 정보를 저장하는 변수를 선언할 때 UClass의 포인터를 사용할 수 있지만, `TSubclassOf<T>` 클래스를 사용하면 언리얼 에디터에서 해당 속성을 수정하려고 할 때 해당 타입과 해당 타입을 상속한 클래스만 목록을 한정해서 선택할 수 있다.

## 파티클 시스템 관련
- UParticleSystemComponent::OnSystemFinished: 파티클이 끝난 경우에 실행하는 델리게이트
	- 함수 인자는 UParticleSystemComponent* 하나뿐이다.
- UParticleSystemComponent::SetTemplate(UParticleSystem*): 파티클에 사용할 템플릿을 설정하는 함수
- UActorComponent::bAutoActivate: 컴포넌트를 바로 활성화할지 말지를 정하는 변수
- UParticleSystemComponent::Activate: 파티클을 활성화할지 말지를 정하는 함수.
- USceneComponent::SetHiddenInGame: 해당 컴포넌트를 게임플레이 화면에서 보여줄지 말지를 정하는 함수
	- USceneComponent::SetVisibility와의 차이점은 SetVisibility의 경우에는 게임플레이, 에디터 양쪽에서 보여주지 않지만 SetHiddenInGame의 경우에는 게임플레이 화면에서만 보여주지 않고 에디터에서는 그대로 보여주는 차이점이 있다.

## 게임 인스턴스
- 게임 앱을 관리하기 위한 용도로 제공하는 언리얼 오브젝트.
- 게임 인스턴스는 게임 실행시에 생성되며, 종료가 될 때까지 계속 유지가 된다.
- GameInstance::Init: 게임 앱이 초기화되고 언리얼 엔진이 실행하는 함수.

## 액셀 데이터 불러오기
- 언리얼은 csv 파일 형식을 통해서 테이블 데이터를 불러오는 기능을 제공한다.
- csv로 된 파일을 불러오기 위해서는 해당 csv의 형식에 맞추어진 FTableRowBase를 상속한 struct가 필요하다.

### 액셀 데이터 불러오기 예시
```
Name,Level,MaxHP,Attack,DropExp,NextExp
1,1,100,10,10,30
2,2,200,15,15,80
3,3,300,20,20,150
4,4,400,25,25,250
5,5,500,30,30,450
6,6,600,35,35,700
7,7,700,40,40,800
8,8,800,45,45,900
9,9,900,50,50,1000
10,10,1000,55,55,1100
11,11,1100,60,60,1200
12,12,1200,65,65,1300
13,13,1300,70,70,1400
14,14,1400,75,75,1500
15,15,1500,80,80,1600
16,16,1600,85,85,1700
17,17,1700,90,90,1800
18,18,1800,95,95,1900
19,19,1900,100,100,2000
20,20,2000,105,105,-1
```
```c++
USTRUCT(BlueprintType)
struct FABCharacterData : public FTableRowBase {
	GENERATED_BODY()

public:
	FABCharacterData(): Level(1), MaxHP(100.0f), Attack(10.0f), DropExp(10), NextExp(30) {}

	UPROPERTY(EditAnywhere, BlueprintReadWrite, Category = "Data")
	int32 Level;

	UPROPERTY(EditAnywhere, BlueprintReadWrite, Category = "Data")
	float MaxHP;

	UPROPERTY(EditAnywhere, BlueprintReadWrite, Category = "Data")
	float Attack;

	UPROPERTY(EditAnywhere, BlueprintReadWrite, Category = "Data")
	int32 DropExp;

	UPROPERTY(EditAnywhere, BlueprintReadWrite, Category = "Data")
	int32 NextExp;
};
```
- 다음과 같이 USTRUCT, GENERATED_BODY 매크로를 선언 한 후, csv의 각 열의 이름과 동일한 멤버 변수를 타입에 맞게 선언한다.
  - 첫번쨰에 위치한 Name 열 데이터는 언리얼 엔진에서 자동으로 키 값으로 사용하기 때문에 멤버 변수에서 제외한다.

## 액터 컴포넌트 제작
- 액터 컴포넌트를 생성하게 되면 템플릿 코드에는 BeginPlay와 TickComponent 함수가 주어진다.
- UActorComponent::InitializeComponent: AActor::PostInitializeComponents 전에 실행되는 함수.
	- InitializeComponent를 실행하기 위해서는 생성자에서 UActorComponent::bWantsInitilizeComponent를 true로 변경해야한다.

## 언리얼의 모듈 설정
- 현재 프로젝트에서 사용하는 언리얼 프로젝트의 모듈들은 `{{프로젝트 이름}}.build.cs` `PublicDependencyModuleNames.Names.AddRange` 혹은 `PrivateDependencyModuleNames.Names.AddRange`에서 확인할 수 있다.
- 선언부(h 파일, Public 폴더)에서 모듈을 사용을 할 때는 `PublicDependencyModuleNames.Names.AddRange`, 구현부(cpp 파일, Private 폴더)에서 사용을 할 때는 `PrivateDependencyModuleNames.Names.AddRange`에서 사용할 모듈 이름을 넣는다.

## UI 위젯
- 위젯 블루프린트를 통해 만든 UI 위젯은 UUserWidget 클래스를 통해 불러와서 UWidgetComponent를 통해 구현할 수 있다.
- UI 생성은 플레이어 컨트롤러의 BeginPlay에서 실행이 된다.
- UWidgetComponent::GetUserWIdgetObject: userwidget를 불러오는 함수
	- **언리얼 엔진 4.21 버전부터 위젯의 초기화 시점이 PostInitializeComponents에서 BeginPlay로 변경이 되었다. 따라서 4.21 버전에서 올바르게 동작하려면 BeginPlay에서 부터 사용을 해야한다.**
- UUserWidget::NativeConstruct: UI 시스템이 준비되면 호출되는 함수.
- UWidgetComponent::SetWidgetSpace

## 그외
- UWorld::SpawnActor<T>: Actor를 생성하는 함수
- AActor::AttachToComponent: 다른 씬 컴포넌트에 actor를 부착하는 함수이다.
- AActor::SetOwner(AActor*): actor의 주인은 지정하는 함수(?)
- C++ 언리얼 클래스의 경우 블루프린트 클래스로 상속해서 만들 수가 있다.
  - 하지만 어느정도 제한이 있는지는 약간 의문(?) 학습해서 만든 블루프린트 클래스가 상속한 클래스의 경우 전부 UPROPERTY, UFUNCTION 처리가 되어 있거나 override를 한 요소들 밖에 없기 때문이다.
- UGameStatics::GetGameInstance(UObject* WorldContextObject): gameInstace를 반환하는 함수
	- AActor 및 상속 받은 객체에서도 GetGameInstance가 존재한다.
- KINDA_SMALL_NUMBER: float의 값을 0과 비교할 때는 미세한 오차 범위 내에 있는지를 보고 판단하는 것이 좋다. KINDA_SMALL_NUMBER는 무시 가능한 오차를 측정할 떄 사용하기 위해 언리얼 엔진에서 제공하는 매크로다.
- TWeakObjectPtr: 언리얼엔진에서 제공하는 약포인터 선언 커맨드.