---
title: 언리얼-공부-7
date: 2020-05-05 17:59:52
tags:
---

## 언리얼 프로젝트와 모듈
- 언리얼 소스 코드 구조를 살펴보면 외부에 공개하는 선언 파일은 `Public`, 공개하지 않는 파일들은 `Private` 폴더에서 보관하고 있다.
	- 프로젝트의 구조도 다음과 같이 변경을 할 경우 C++ 클래스를 추가하려고 할 때 언리얼 엔진에서는 자동으로 h 파일은 Public, cpp 파일은 private에서 생성을 하도록 되어 있다.
- 언리얼 엔진은 주 게임 모듈을 사용해 게임 프로젝트의 로직을 관리를 한다. 언리얼 엔진에서는 다른 모듈을 게임 프로젝트에 추가하고 로직을 분리해 관리할 수도 있다.
- 추가 모듈 제작을 위해 필요한 요소는 다음과 같다.
	- 모듈 폴더와 빌드 설정 파일: 모듈 폴더와 `[모듈명].Build.cs` 파일
	- 모듈의 정의 파일: `[모듈명].cpp` 파일
- 비쥬얼 스튜디오에서 추가 모듈을 빌드하도록 하기 위해서는 `[주 게임 모듈].Target.cs`와 `[주 게임 모듈]Editor.Target.cs`에서 `ExtraModuleNames.AddRange`에 추가할 모듈 이름을 넣는다.
- 빌드를 해서 생성된 dll 파일을 언리얼 에디터에서 로딩하도록 하려면 `uproject` 파일의 modules에 추가를 해야한다.
- 추가된 모듈의 클래스를 만들기 위해서는 기존처럼 c++ 클래스 생성에서 상속할 클래스, 이름을 정한 뒤에 이름 입력 칸 옆의 모듈 선택 select에서 선택하면 된다.

## INI 설정
- 언리얼 엔진은 언리얼 오브젝트의 기본값을 유연하게 관리하도록 외부 INI 파일에서 기본 속성 값을 지정하는 기능을 제공한다.
- 애셋은 경로 정보만 알면ㅁ 프로그램에서 이를 참조해 로딩할 수 있다. 언리얼 엔진은 애셋 경로 정보를 보관하기 위해 FSoftObjectPath라는 클래스를 제공한다.
- 언리얼 오브젝트가 기본값을 INI 파일에서 불러들이려면 UCLASS 매크로에 config 키워드를 추가해서 불러들일 INI 파일의 이름을 지정하고, 불러들일 PROPERTY 속성에는 config 키워드를 선언해야한다.
```c++
UCLASS(config=ArenaBattle)
class ARENABATTLESETTING_API UABCharacterSetting : public UObject
{
	GENERATED_BODY()
	
public:
	UABCharacterSetting();
	
	UPROPERTY(config)
	TArray<FSoftObjectPath> CharacterAssets;
};
```
	- 해당 코드에서 UCLASS 매크로 내 config 키워드에 있는 ArenaBattle라는 설정으로 인해서 언리얼 엔진은 초기화 단계에서 DefaultArenaBattle.ini 파일을 읽어드려서 값을 설정한다.
- 언리얼 엔진이 초기화되면 엔진 구동에 필요한 모듈이 순차적으로 로딩되면서, 모듈은 자신에게 속한 모든 언리얼 오브젝트의 기본값을 지정해 생성해내는데, 이를 `클래스 기본 객체(Class Default Object)`라고 한다. 클래스 기본 객체는 엔진이 종료될 때까지 상주하기 때문데 **`GetDefault`** 함수를 사용해 언제든지 가져올 수 있다.

## 비동기 애셋 로딩
- FStreamableManager: 언리얼 엔진이 게임 진행 중에도 비동기 방식으로 애셋을 로딩하도록 제공한 클래스
	- FStreamableManager는 이미 UAssetManager라는 오브젝트에 선언이 되어 있어서 `UAssetManager::GetStremableManager` 함수를 사용해서 불러올 수도 있다.
-	비동기 방식으로 애셋을 로딩하는 명령은 RequestAsyncLoad로 해당 함수에 `FStreamableDelegate` 형식의 델리게이트를 넘겨주어서 사용한다.
	- `FStreamableDelegate`는 `CreateUObject` 함수를 사용해서 즉석에서 델리게이트를 생성할 수도 있다.
	- 로드된 애셋은 RequestAsyncLoad의 결과값으로 넘겨받은 FStreamableHandle를 사용함으로써 애셋을 불러올 수 있다.

## 그외
- FMath::RandRange(min, max): min과 max 사이의 값 하나를 랜덤으로 반환하는 함수.
- FMath::RandPointInCircle(radius): radius 내의 벡터를 랜덤으로 생성해서 반환하는 함수.
- 언리얼에서는 싱글톤으로 동작하는 언리얼 오브젝트를 `프로젝트 설정 > 일반 세팅 > Defualt Classes > Game Singleton Class`에서 지정할 수 있다.
- AActor::OnConstruction: 에디터 작업에서 선택한 액터의 속성이나 트랜스폼 정보가 변경될 때 실행되는 함수.
- UPrimitiveComponent::OnComponentBeginOverlap: 다른 액터의 컴포넌트와 overlap(겹침)이 발생했을 떄 실행되는 델리게이트
- UActorComponent::ComponentTags: 컴포넌트의 태그들을 저장하는 TArray<FName> 타입의 프로퍼티
- USceneComponent::GetSocketLocation(socketName): 해당 socket의 location을 반환하는 함수