---
title: 언리얼-공부-8
date: 2020-05-07 22:31:40
tags:
---

## UENUM
- C++에서 선언한 열거형에 UENUM(BlueprintType)을 선언하고 uint8 기반으로 지정한 경우에는 블루프린트에서도 사용할 수 있게 된다.

## PlayerState
- 게임 점수 등의 플레이어의 정보를 관리하기 위한 언리얼 오브젝트
	- 기본적으로 FString 형의 PlayerName 속성과 float 형의 Score 속성이 설계되어 있다.
- PlayerState를 게임 모드의 PlayerStateClass 속성에 지정하면 플레이어 컨트롤러가 초기화 될 때 함께 해당 클래스의 인스턴스를 생성해서 플레이어 컨트롤러의 `PlayerState` 속성에 저장한다.
	- 폰에서도 마찬가지로 접근이 가능하다.
- APlayerState::SetPlayerName: PlayerName 속성을 설정하는 함수.

## GameState
- 게임의 데이터를 관리하기 위한 언리얼 오브젝트
- PlayerState와 마찬가지로 GameStateClass 속성에 지정해서 사용할 수 있다.

## 게임 데이터의 저장과 로딩
- 언리얼 엔진에서는 SaveGame이라는 언리얼 오브젝트를 상속받은 클래스를 설계하고 이를 세이브게임 시스템에 넘겨주면 게임 데이터의 저장과 로딩을 간편하게 구현할 수 있다.
- 언리얼의 세이브 게임 시스템을 사용하면 각 플랫폼별로 알맞은 최적의 장소에 데이터가 저장이 되고, 에디터에서는 프로젝트의 Saved 폴더에 있는 SaveGames라는 폴더에 데이터가 저장된다.
- 게임 세이브 기능에는 각 저장 파일에 접근할 수 있는 고유 이름인 슬롯 이름이 필요하다. 슬롯 이름을 다르게 지정을 해서 세이브 데이터를 여러 개 생성할 수 있다.
- UGameplayStatics::LoadGameFromSlot: slot 이름을 통해서 게임 SaveGame을 가져오는 함수
- UGameplayStatics::SaveGameToSlot: SaveGame 오브젝트를 지정한 슬롯에 저장하는 함수

## 비쥬얼 스튜디오 단축키 모음
- Ctrl + ]: 해당괄호와 맞는 짝의 위치 표시
- F12: 정의로 이동
- Shift + F12: 선택한 변수 or 함수를 참조하는 목록 표시
- Ctrl + K -> Ctrl + O: 헤더 파일 <-> 정의 파일 이동
- Ctrl + shift + F: 지정한 파일 목록에서 해당 키워드를 검색.
- 함수 선언에 Ctrl + `.` 입력 후 선언 / 정의 만들기 클릭: 선언한 멤버함수에 대응하는 구현코드를 생성하고 보여준다.
- Ctrl + R -> Ctrl + R: 변수, 함수 이름 일괄 변경

## 비주얼 로거
- 언리얼 엔진은 텍스트 기반 로그의 한계를 극복하기 위해 비주얼 로거 기능을 제공한다.
- 비주얼 로거는 `창 > 개발자 툴 > 비주얼 로거` 메뉴를 눌러서 띄울 수 있다.
- 비주얼 로거에서 사용하는 로그는 `UE_VLOG`로 시작하는 매크로를 사용해 생성할 수 있다.
- 비주얼 로거를 사용하기 위해서는 `VisualLogger/VisualLogger.h`를 include 해야한다.
- 비주얼 로거는 디버그 드로잉과 달리 테스트한 결과를 차후에 불러들여 확인을 할 수 있다.

## 그외
- C++에서 선언한 열거형에 UENUM(BlueprintType)을 선언하고 uint8 기반으로 지정한 경우에는 블루프린트에서도 사용할 수 있게 된다.
- AActor::SetActorHiddenInGame: 해당 액터를 게임 플레이화면에서 보여줄지 말지를 정하는 함수(USceneComponent::SetHiddenInGame와 동일한 것으로 추정)
- AAIController::BrainComponent: behavior 관련 컴포넌트가 저장되어 있는 컴포넌트
- UBehaviorTreeComponent::StopTree: 비헤이비어 트리 실행을 정지하는함수.
- APawn::DisableInput(APlayerController*): 해당 컨트롤러의 입력을 차단하는 함수
- AActor::Destroy: 액터를 삭제하는 함수
- APlayerController::RestartLevel: 현재 레벨을 재시작하는 함수
- CreateWidget: 전달받은 UUserWidget 클래스를 통해 ui를 생성하는 함수.
- UUserWIdget::AddToViewport: ui를 viewport(화면)에 추가하는 함수
	- AddToViewport의 인수로 전달하는 값은 웹의 z-index와 비슷한 역할로 추측된다.
- UWorld::GetPlayerControllerIterator: 게임의 모든 플레이어 컨트롤러에 대한 iterator를 반환하는 함수
- UWorld::GetPawnIterator: 월드 내부의 모든 pawn에 대한 iterator를 반환하는 함수
	- iterator의 
- GetMutableDefault<T>: 클래스의 변경 가능한 기본 객체를 생성하는 함수
- NewObject<T>: 언리얼 오브젝트를 생성하는 함수. GetMutableDefault와의 차이점은 아직 자세히 모르겠다...
	- NewObject로 생성된 오브젝트는 사용되지 않으면 언리얼 실행 환경의 가비지 컬렉터가 해당 오브젝트를 소멸시킨다.
- AActor::DetachFromActor: 액터의 루트 컴포넌트를 부착된 컴포넌트에서 분리를 하는 함수. **액터간의 분리를 제거하는 함수**
- UWorld::GetAuthGameMode: GameMode 인스턴스를 반환하는 함수이다.
- APlayerController::SetInputMode: 플레이어 컨트롤러의 인풋모드를 설정하는 함수이다. FInputModeDataBase와 FInputModeDataBase를 상속한 struct를 인수로 받는다.
	- SetInputMode를 통해서 게임 내부에서만 인풋을 받을지 ui만 인풋을 받을지 양쪽다 받을지를 설정할 수 있다.
- APlayerController::SetPause: pause를 설정하는 함수
- FInputModeUIOnly::SetWidgetToFocus: 인수로 받은 위젯으로 포커스를 옮기는 함수(?)
- UWidget::GetCachedWidget
- `UFUNCTION(BlueprintCallable)`
- APlayerController::bShowMouseCursor: 마우스 커서를 보여줄지에 대한 변수
- `TActorIterator<액터 타입>`를 통해서 현재 월드에 있는 특정 타입을 상속받은 액터의 목록을 가져올 수 있다.
```C++
TActorIterator<ASkeletalMeshActor> It(GetWorld());
```
- C++에서 정의한 함수를 블루프린트에서 사용하기 위해서는 다음과 같은 키워드가 필요하다.
	- `UFUNCTION(BlueprintCallable)`
- UGameplayStatics::OpenLevel: 다른 레벨을 여는 함수.
- UUserWidget::GetOwningPlayer: 자신을 생성하고 관리하는 플레이어 컨트롤러를 가져오는 함수.
- UUserWidget::RemoveFromParent: 뷰포트에 띄워진 ui를 제거하는함수.
- [APawn::TurnOff](https://docs.unrealengine.com/en-US/API/Runtime/Engine/GameFramework/APawn/TurnOff/index.html): 폰의 동작을 정지시키는 함수
- UGameplayStatics::GetGameState: GameState를 얻는 함수