---
title: 언리얼-공부-1
date: 2020-03-12 22:10:20
tags:
---

# 공부를 하는데 사용한 교제
- [이득우의 언리얼 C++ 게임 개발의 정석](http://www.yes24.com/Product/Goods/65418549?Acode=101)
	- [저자의 네이버 블로그 링크(이득우의 게임 수학 블로그)](http://blog.naver.com/PostList.nhn?blogId=destiny9720&categoryNo=0&from=postList)

## 언리얼 프로젝트의 폴더 구성
- Config: 게임 프로젝트의 설정 값을 보관하는 공간
- Content: 프로젝트의 에셋을 관리하는 공간.
- Intermediate: 프로젝트 관리에 필요한 임시 파일들을 저장하는 공간. 에디터에 의해서 자동으로 재생성.
- Saved: 에디터 작업 중에 생성된 결과물을 저장하는 공간.
  - 세이브 파일, 스크린샷 등등
- Binaries: C++ 코드가 컴파일된 결과물을 저장하는 공간.
- Source: C==  소스 코드가 위치한 공간.

## UPROPERTY에 대해서
- 언리얼 엔진에서는 UPROPERTY라는 매크로를 클래스의 멤버 변수 선언 위에 작성을 하면 더 이상 객체가 사용되지 않을 경우에는 자동으로 할당된 메모리를 소멸시켜주는 기능이 있다.
- 이 기능은 언리얼 오브젝트라는 특별한 개체에서만 사용을 할 수가 있는데 언리얼 오브젝트의 조건은 다음과 같다.
  1. 클래스 선언 윗줄에 `UCLASS()`라는 매크로를 작성한 뒤에 클래스 내부에서는 `GENERATED_BODY()` 매크로를 작성한다.
	2. 언리얼 오브젝트에는 `U` 혹은 `A`라는 접두사를 붙이는데 `A`는 액터 클래스, 그 외에는 `U`라는 접두어를 붙여서 사용한다.
	3. `클래스 이름.generated.h`라는 파일을 #include하는 코드를 추가한다. 해당 헤더 파일은 엔진이 언리얼 헤더 툴이라는 도구를 사용해서 소스 코드를 컴파일 하기 이전에 생성을 하게 되는 파일이다.
	4. 클래스 선언 앞에 `모듈명_API`라는 키워드를 넣는다.
- 처음에는 UPROPERTY는 단순히 클래스의 멤버 변수의 자동 소멸을 해주기 위한 매크로라고 생각을 했었지만, 그 외에 UPROPERTY로 지정한 멤버 변수는 디테일 툴에서 데이터를 확인이 가능하도록 하는 기능을 갖고 있는 것으로 보였다.
- 단순히 UPROPERTY 선언부에서 VisibleAnywhere, EditAnywhere 같은 키워드를 통해서 해당 멤버 변수의 편집 여부를 결정할 수도 있다.
- int 같은 기본 자료형에 UPROPERTY를 넣으면 초기값이 들어가게 된다.
- private 멤버변수를 언리얼 에디터에서 접근시키기 위해서는 아래와 같은 방식을 사용하면 된다.
```
UPROPERTY(EditAnywhere, Meta=(AllowPrivateAccess=true))
```

## 어셜션
- [링크](http://bit.ly/ue4assertions)

## 이벤트 함수
- 언리얼 엔진에 의해 자동으로 호출되는 액터의 함수들을 필자는 이벤트 함수라고 칭하였다.
- 이벤트 함수의 종류에는 BeginPlay, EndPlay, Tick, PostInitializeComponents 등이 있다.

## FRotator
- FRotator는 회전 값을 지정하는 데이터이면 차례대로 Pitch, Yaw, Roll이라는 세가지 회전 요소로 구성된다.
  - Pitch: 좌우를 기준으로 돌아가는 회전 (Y축 회전)
  - Yaw: 상하를 기준으로 돌아가는 회전 (Z축 회전)
  - Roll: 정면을 기준으로 돌아가는 회전 (X축 회전)

## 언리얼 엔진의 시간 구하기
- 언리얼 엔진의 시간을 관리하는 주체인 월드를 통해서 다양한 시간 값들을 가져올 수 있다.
```c++
GetWorld()->GetDeltaSeconds(); // Tick 함수의 DeltaTime 값
GetWorld()->GetTimeSeconds(); // 게임을 시작한 후 현재까지 경과된 시간
GetWorld()->GetUnpausedTimeSeconds();  // 사용자가 게임을 중지한 시간을 제외한 경과 시간
GetWorld()->GetRealTimeSeconds();  // 현실 세계의 경과 시간 (게임 월드의 시간을 프로그래머의 마음대로 속도를 조절할 수 있기 때문에 필요한 기능인 것 같다.)
GetWorld()->GetAudioTimeSeconds();  // 중지한 시간을 제외한 현실 세계에서 경과 시간
```

## 무브먼트 컴포넌트
- 액터의 움직임을 별도로 관리할 수 있는 프레임워크로 특정 매커니즘에 따라서 액터의 움직임을 조작한다.

1. FloatingPawnMovement: 중력의 영향을 받지 않는 움직임을 제공.
2. RotatingMovement: 지정한 속도로 액터를 회전
3. InterpMovement: 지정한 위치로 액터를 이동.
4. ProjectileMovement: 액터에 중력의 영향을 받아 포물선을 그리는 발사체의 움직임을 제공. 주로 총알, 미사일 등에 사용.

## 그외
- 언리얼 프로젝트의 C++클래스들을 언리얼 엔진에 적용하기 위해서는 항상 빌드를 해야한다.
- 액터 클래스는 반드시 하나의 루트 컴포넌트를 갖고 있어야 한다.
- TEXT매크로: 모든 플랫폼에서 2바이트 문자열 체계를 동일하게 유지시키기 위한 매크로로, 언리얼 엔진의 코딩에서 문자열을 다룰 때 주로 사용하는 매크로로 보인다.
- 언리얼 엔진 프로그래밍에서 언리얼 오브젝트와 관련 없는 일반 C++ 클래스 혹은 구조체는 접두어 `F`가 붙는다.
- `#pragma once`: 해당 키워드가 작성된 소스코드는 여러번 include를 할지라도 한 번만 실행을 하는 키워드이다.
- 언리얼 엔진에서는 문자열을 관리하는 기본 클래스로 FString이라는 클래스를 제공하는데 해당 클래스로 만든 변수에서 문자열 정보를 얻어오려면 반드시 *연산자를 사용해야한다.
```C++
// 예시
*GetName();
```
- `__FUNCTION__`, `__LINE`: 해당 매크로는 들어간 장소의 함수, 코드의 라인을 표시하는 매크로이다.
- `#`, `##`: 매크로 상에서 사용할 수 있는 연산자
```C++
// #: 매개변수를 문자화하는 연산자.
#define TO_STRING(STRING) #STRING
TO_STRING(ABC) => "ABC"
// ##: 토큰들을 결합하는 연산자.
#define X(n) x##n
X(abc) => Xabc
```
- 스태틱 메시 컴포넌트처럼 트랜스폼 정보가 필수적인 컴포넌트를 씬 컴포넌트, 무브먼트 컴포넌트와 같이 기능만 제공하는 컴포넌트를 액터 컴포넌트라고 한다.
- AddActorLocalToration(FRotator): FRotator의 값 만큼 액터를 회전시키는 함수.
- CreaterDefaultSubObject<ComponentType>(componentName): 액터의 컴포넌트를 생성하는 함수 componentName은 항상 고유한 이름이여야한다.