---
title: 일지-7 
date: 2020-01-01 21:36:57
tags:
---

저번 플레이어 캐릭터의 애니메이션 작업을 마친 뒤부터 지금 글을 쓰기까지 검, 방패 오브젝트 붙이기, 카메라 이동, coroutine과 raycast에 대해서 알아보았다.

# 수업 내용

## 오브젝트 붙이기
애니메이션 작업 이후에 한 작업으로 검과 방패를 플레이어 캐릭터에 붙이는 작업이었었는데, 이 부분은 캐릭터 모델의 자식 모델로 넣고 회전시키는 것으로 간단히 해결이 되었었다.
또한 검과 방패를 붙이는 것 뿐만 아니라 검의 경우 휘두르면 이펙트가 나오는 작업을 하게되었는데 이 부분은 unity의 Trail Renderer를 통해서 만들게 되었다.

## 카메라 이동
이번에 공부한 내용 중에서 내용 습득이 가장 힘들었었던 부분이라 함은 역시 카메라 이동에 대한 코드를 짜는 것이었다.
카메라 코드를 작성하는 것은 어디까지나 강의를 보고 그대로 쓰기만 하기 때문에 큰 문제가 없었고,
코드 역시 어떤 원리로 돌아가는지는 대~~강 이해가 갔지만, **Quaternion**이나 **Euler** 등 생소한 개념들이 많아서 완벽하게 이해를 했다고 보기는 어려웠다.
그래서 다음 수업을 나가기 전에 간단하게라도 어떤 것인지 확인하려고 했지만 예상이상으로 어려웠던 개념이어서 잠시 미루게 되었다.
나중에라도 확실하게 파악을 해야할 부분이라고 생각한다.
또한 카메라 이동 같은 경우에는 통상의 Update 메서드가 아닌 LateUpdate라는 메서드에서 작업을 하게 되었었다.
**카메라 이동을 사용하기에는 다른 처리가 전부 끝난 뒤에 하는 것이 좋기 때문이다.**
카메라 이동은 1인칭, 캐릭터 주변을 도는 카메라, 3인칭이 있었다.

### 1인칭
1인칭의 경우에는 카메라의 위치를 캐릭터의 머리로 고정을 하고 마우스의 이동값에 의해서 기존의 카메라의 회전값을 수정하는 방식이었다.
**가로의 경우에는 y축을 회전 시키고, 새로의 경우에는 x축을 돌리는 방식으로 조작을 하였다**

### 2인칭
2인칭의 경우에는 Transform.RotateAround라는 메서드를 통해서 간단하게 조작을 하게 되었다.

### 3인칭
3인칭의 경우에는 처음에 플레이어의 y축 각도와 y축 포지션을 얻은 다음에, 현재 카메라의 y축 각도와 높이를 러프하게 이동시키는 방식을 사용했다.
여기서 **Quaternion**을 처음으로 보게 되어서 약간 어려워했었지만 간단한 원리는 대충 이해를 했다고 생각한다.
다음이 3인칭 카메라를 보여줄 때 사용하는 코드이다.
```C#
void ThirdView() {
	float wantedRotationAngle = TargetTransform.eulerAngles.y; // 현재 타겟의 y축 각도 값.
	float wantedHeight = TargetTransform.position.y + Height;  // 현재 타겟 높이 + 추가로 높일 값 

	float currentRotationAngle = myTransform.eulerAngles.y; // 현재 카메라의 y축 각도 값.
	float currentHeight = myTransform.position.y;  // 현재 카메라의 높이값.

	// 현재 각도에서 원하는 각도로 댐핑값을 얻게 됩니다.
	currentRotationAngle = Mathf.LerpAngle(currentRotationAngle, wantedRotationAngle, RotationDamping * Time.deltaTime);

	// 현재 각도에서 원하는 각도로 댐핑값을 얻습니다.
	currentHeight = Mathf.Lerp(currentHeight, wantedHeight, HeightDamping * Time.deltaTime);

	Quaternion currentRotation = Quaternion.Euler(0f, currentRotationAngle, 0f);

	myTransform.position = TargetTransform.position;
	myTransform.position -= currentRotation * Vector3.forward * Distance;
	myTransform.position = new Vector3(myTransform.position.x, currentHeight, myTransform.position.z);

	myTransform.LookAt(TargetTransform);
}
```

## coroutain
카메라를 조작하는 코드를 만든 뒤에는 coroutain에 대한 개념을 간단하게 익혀보았었다.
yield return 같은 키워드를 사용하는 것이 JS의 async/await와 비슷하게 느껴졌었지만 yield return null 같은 코드의 경우에 update와 lateUpdate 사이에 넘어간다는 설명을 들었을 때는 약간 무언가가 다른 것이 있다는 생각이 들었었다. 만약 나중에 coroutain을 볼 때 어떤 이유인지 확실하게 알 수 있으면 좋을 것 같다.

## Raycast
Raycast를 또한 다음에 사용되는 기능이기에 간단하게 공부를 하는 시간을 가졌었다.
Raycast의 경우에는 마우스 포인터가 가르킨 오브젝트를 알아보는 데 이용하는 기능이다.
마우스 포인터가 충돌(?)한 지점을 쉽게 얻을 수 있다는 것이 놀랍게 느껴졌었다.

# 수업 소감
계속해서 유니티를 조작하면서 알게 되는 점 중 하나는 역시 사용이 간단하도록 여러가지 코드가 이미 준비되어 있다는 점이었다.
aycast는 몰론이고 Input.GetAxis나 LookAt, RotateAround 등 여러가지 기능들이 준비되어 있어서 강의를 따라가는 데에도 큰 불편함이 없었다.
만약 이런 기능들을 처음부터 만들게 된다면 여러가지 어려움이 따랐을 것이다.
언젠가 나도 이런 기능들을 직접 구현할 정도로 실력을 쌓일 날이 빨리 왔으면 좋겠다는 생각이 들었다.

# 관련 코드들
- Transform.LookAt(Transform target): target을 바라보도록 오브젝트를 회전한다.
- Transform.RotateAround: 대상으로 지정한 position 주위를 돌도록 하는 메서드이다.
- Quaternion.Euler(x, y, z): x, y, z 각도의 값을 가진 Quaternion을 생성한다.
- WaitForSeconds: 매개변수로 받은 시간만큼 코루틴 내부에서 정지를 하는 함수이다. 비슷한 함수로 WaitForSecondsRealtime가 있는데 WaitForSecondsRealtime의 경우에는 TimeScale이라는 유니티의 변수와 상관없이 실제 시간만큼 기다리는 함수이다.
- WaitForEndOfFrame: 한 프레임이 끝날 때까지 코루틴 내부에서 정지를 하는 함수이다.
- Camera.ScreenPointToRay(Vector3): 받은 벡터값을 토대로 Ray 객체를 생성하게 되는 함수이다.
- Physics.Raycast: ray 객체와 거리를 전달함으로써 ray와 부딪히는 객체 및 위치 정보를 가져오는 함수이다.